Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_partitioning.xml.*.po
Languages: ja

source: Partitioning
ja: パーティション設定

source: When it comes to partitioning, we can categorize &ay; use cases into three different levels:
ja: パーティション設定に対して、 &ay; では 3 つの種類に分類して扱っています:

source: Automatic partitioning. The user does not care about the partitioning and trusts in &ay; to do the right thing.
ja: 自動パーティション設定。ユーザ側にはパーティション設定に対する問い合わせを行わず、 &ay; 側で設定を全て賄うことを指します。

source: Guided partitioning. The user wants to set some basic settings. For example, a user wants to use LVM but has no idea about how to configure partitions, volume groups, and so on.
ja: ガイド付きのパーティション設定。ユーザ側で LVM を使用するかどうかなどの基本設定を行うものの、詳しいパーティション設定やボリュームグループの設定など、詳細箇所については行わないものを指します。

source: Expert partitioning. The user specifies how the layout should look. However, a complete definition is not required, and AutoYaST should propose reasonable defaults for missing parts.
ja: 熟練者向けのパーティション設定。ユーザ側で詳細な配置の設定を行うことを指します。ただし、全ての設定までを指定する必要はなく、必要に応じて環境に合わせた既定値を提案するものとします。

source: To some extent, it is like using the regular installer. You can skip the partitioning screen and trust in &yast;, use the <guimenu>Guided Proposal</guimenu> , or define the partitioning layout through the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> .
ja: これらの分類は、通常のインストーラでも選択することができます。 <guimenu>ガイド付き設定</guimenu> を使用すれば詳細なパーティション設定画面を飛ばして &yast; 側に設定を任せることができますし、 <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> を使用すれば、詳細な配置を設定することができます。

source: Automatic partitioning
ja: 自動パーティション設定

source: &ay; can come up with a sensible partitioning layout without any user indication. Although it depends on the selected product to install, &ay; usually proposes a Btrfs root file system, a separate <literal>/home</literal> using XFS and a swap partition. Additionally, depending on the architecture, it adds any partition that might be needed to boot (like BIOS GRUB partitions).
ja: &ay; では、ユーザに対して一切問い合わせを行わずに賢くパーティション設定を行うことができます。インストールする製品にも依存しますが、 &ay; では通常、ルートファイルシステムに対して btrfs を、個別の <literal>/home</literal> パーティションに対して XFS をそれぞれ作成し、スワップパーティションを加えた 3 つのパーティションを作成します。これに加えて、アーキテクチャによっては起動に必要なパーティション (BIOS GRUB パーティションなど) を追加で作成することもあります。

source: However, these defaults might change depending on factors like the available disk space. For example, having a separate <literal>/home</literal> depends on the amount of available disk space.
ja: しかしながら、これらの既定値はディスク領域などの状況によっても変化します。たとえばディスク容量が少ない場合、個別の <literal>/home</literal> パーティションが作成されなかったりします。

source: If you want to influence these default values, you can use the approach described in <xref linkend="CreateProfile-Guided-Partitioning"/> .
ja: これらの既定値を調整したい場合は、 <xref linkend="CreateProfile-Guided-Partitioning"/> で説明している設定項目を調整してください。

source: Guided partitioning
ja: ガイド付きのパーティション設定

source: Although &ay; can come up with a partitioning layout without any user indication, sometimes it is useful to set some generic parameters and let &ay; do the rest. For example, you may be interested in using LVM or encrypting your file systems without having to deal with the details. It is similar to what you would do when using the guided proposal in a regular installation.
ja: &ay; には、一切ユーザに対して問い合わせを行うことなくパーティション設定を行う機能がありますが、いくつかの一般的なパラメータのみを指定しておいて、残りを &ay; に任せたほうが都合の良い場合があります。たとえば詳細なパラメータを指定せずに LVM を使用したい場合や、ファイルシステムの暗号化を行いたいような場合がそれにあたります。これは通常のインストール処理でも同様で、ガイド付きの設定を利用することで、基本的なパラメータのみを指定したパーティション設定を行うことができます。

source: The <literal>storage</literal> section in <xref linkend="example-lvm-guided"/> instructs &ay; to set up a partitioning layout using LVM and deleting all Windows partitions, no matter whether they are needed.
ja: <xref linkend="example-lvm-guided"/> で示している <literal>storage</literal> セクションでは、 LVM を利用するとともに、必要かどうかにかかわらず全ての Windows パーティションを削除するような設定を示しています。

source: LVM-based guided partitioning
ja: LVM ベースのガイド付きパーティション設定

source: Creates an LVM-based proposal. The default is <literal>false</literal> .
ja: LVM ベースの提案を作成するかどうかを指定します。既定値は <literal>false</literal> です。

source: When set to <literal>true</literal> , &ay; resizes Windows partitions if needed to make room for the installation.
ja: <literal>true</literal> に設定した場合、 &ay; はインストールに必要な領域を確保するため、 Windows のパーティションのサイズ変更を行うようになります。

source: <literal>none</literal> does not remove Windows partitions.
ja: <literal>none</literal> を指定すると、 Windows パーティションを削除しないようになります。

source: <literal>ondemand</literal> removes Windows partitions if needed.
ja: <literal>ondemand</literal> を指定すると、必要に応じて Windows パーティションを削除するようになります。

source: <literal>all</literal> removes all Windows partitions.
ja: <literal>all</literal> を指定すると、全ての Windows パーティションを削除するようになります。

source: <literal>none</literal> does not remove Linux partitions.
ja: <literal>none</literal> を指定すると、 Linux パーティションを削除しないようになります。

source: <literal>ondemand</literal> removes Linux partitions if needed.
ja: <literal>ondemand</literal> を指定すると、必要に応じて Linux パーティションを削除するようになります。

source: <literal>all</literal> removes all Linux partitions.
ja: <literal>all</literal> を指定すると、全ての Linux パーティションを削除するようになります。

source: <literal>none</literal> does not remove other partitions.
ja: <literal>none</literal> を指定すると、その他のパーティションを削除しないようになります。

source: <literal>ondemand</literal> removes other partitions if needed.
ja: <literal>ondemand</literal> を指定すると、必要に応じてその他のパーティションを削除するようになります。

source: <literal>all</literal> removes all other partitions.
ja: <literal>all</literal> を指定すると、全てのその他のパーティションを削除するようになります。

source: Enables encryption using the specified password. By default, encryption is disabled.
ja: 指定したパスワードで暗号化を行うようにします。既定では暗号化を行いません。

source: Expert partitioning
ja: 熟練者向けパーティション設定

source: As an alternative to guided partitioning, &ay; allows to describe the partitioning layout through a <literal>partitioning</literal> section. However, &ay; does not need to know every single detail and can build a sensible layout from a rather incomplete specification.
ja: ガイド付きパーティション設定よりも詳しく設定を行いたい場合は、 &ay; のプロファイル内に <literal>partitioning</literal> セクションを挿入して指定を行います。ただし、 &ay; では全ての詳細までを指定する必要はありません。不完全な指定を行っていても、適切な既定値を割り当てて設定するようになっています。

source: The <literal>partitioning</literal> section is a list of <literal>drive</literal> elements. Each of these sections describes an element of the partitioning layout like a disk, an LVM volume group, a RAID, a multi-device Btrfs file system, and so on.
ja: <literal>partitioning</literal> セクション内には <literal>drive</literal> 要素の羅列を設定します。それぞれの <literal>drive</literal> 要素には、ディスクや LVM のボリュームグループ、 RAID やマルチデバイス型の btrfs ファイルシステムなどの配置要素を設定します。

source: <xref linkend="example-partitioning"/> , asks &ay; to create a <literal>/</literal> , a <literal>/home</literal> and a <literal>swap</literal> partition using the whole disk. Note that some information is missing, like which file systems each partition should use. However, that is not a problem, and &ay; will propose sensible values for them.
ja: <xref linkend="example-partitioning"/> の例では、 &ay; に対して、ディスク全体を使用して <literal>/</literal> , <literal>/home</literal> , <literal>swap</literal> の各パーティションを作成する設定例を示しています。なお、パーティション内で使用すべきファイルシステムの情報などの指定が省略されていることに注意してください。このような指定を行った場合は、 &ay; 側で自動的に判断して設定を行います。

source: Creating <literal>/</literal> , <literal>/home</literal> and <literal>swap</literal> partitions
ja: <literal>/</literal> , <literal>/home</literal> , <literal>swap</literal> の各パーティションを作成する場合の例

source: Proposing a boot partition
ja: 起動パーティションの提案

source: &ay; checks whether the layout described in the profile is bootable or not. If it is not, it adds the missing partitions. So, if you are unsure about which partitions are needed to boot, you can rely on &ay; to make the right decision.
ja: &ay; では、プロファイル内に指定されたパーティション設定で問題なく起動できるかどうかを自動的に判断します。もしも起動できないものと判断された場合は、必要なパーティションを自動的に追加します。そのため、起動用のパーティションが必要かどうかがわからないような状況でも、 &ay; に設定を任せておけば正しい選択を行ってくれることになります。

source: Drive configuration
ja: ドライブの設定

source: Attribute, Values, Description
ja: 属性／値／説明

source: Optional, the device you want to configure. If left out, &ay; tries to guess the device. See <xref linkend="ay-partitioning-skip-devices"/> on how to influence guessing.
ja: 任意指定です。ここでは設定対象のデバイスを指定しますが、何も指定しない場合は &ay; が自動的にデバイスを判断します。判断を調整する方法については、 <xref linkend="ay-partitioning-skip-devices"/> をお読みください。

source: If set to <literal>ask</literal> , &ay; will ask the user which device to use during installation.
ja: 値に <literal>ask</literal> を指定すると、 &ay; はインストール時に使用するデバイスをユーザに対して尋ねるようになります。

source: You can use persistent device names via ID, like <filename>/dev/disk/by-id/<replaceable>ata-WDC_WD3200AAKS-75L9</replaceable></filename> or <emphasis>by-path</emphasis> , like <filename>/dev/disk/by-path/<replaceable>pci-0001:00:03.0-scsi-0:0:0:0</replaceable></filename> .
ja: また、デバイス名を ID で指定することで、システム構成の変更に影響を受けないようにすることもできます。たとえば <filename>/dev/disk/by-id/<replaceable>ata-WDC_WD3200AAKS-75L9A0_WD-WMAV27368122</replaceable></filename> のように <emphasis>by-id</emphasis> で指定したり、 <filename>/dev/disk/by-path/<replaceable>pci-0001:00:03.0-scsi-0:0:0:0</replaceable></filename> のように <emphasis>by-path</emphasis> で指定したりすることができます。

source: In case of volume groups, software RAID or &bcache; devices, the name in the installed system may be different (to avoid clashes with existing devices).
ja: ボリュームグループやソフトウエア RAID 、 &bcache; デバイスの場合は、インストール後のシステムで使用するデバイス名は別のものになります (既存のデバイスとの衝突を避けるためのものです) 。

source: See <xref linkend="ay-partition-multipath"/> for further information about dealing with multipath devices.
ja: マルチパスデバイスの扱いについて、詳しくは <xref linkend="ay-partition-multipath"/> をお読みください。

source: Optional, the default is <literal>false</literal> . If set to <literal>true</literal> , the partition table is wiped out before &ay; starts the partition calculation.
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> で、 <literal>true</literal> に設定すると、 &ay; がパーティションの計算を行う前に、パーティションテーブルを消去するようになります。

source: Optional, a list of <literal>&lt;partition&gt;</literal> entries (see <xref linkend="ay-partition-configuration"/> ).
ja: 任意指定です。ここには &lt;partition&gt; 項目を入れます (詳しくは <xref linkend="ay-partition-configuration"/> をお読みください) 。

source: If no partitions are specified, &ay; will create a reasonable partitioning layout (see <xref linkend="ay-auto-partitioning"/> ).
ja: 何もパーティションを指定しない場合、 &ay; は適切なパーティション設定を自動で作成します (詳しくは <xref linkend="ay-auto-partitioning"/> をお読みください) 。

source: Optional, for LVM only. The default is 4M for LVM volume groups.
ja: 任意指定で、 LVM でのみ意味のある項目です。 LVM ボリュームグループの場合、 4M が既定値となります。

source: Recommended, specifies the strategy &ay; will use to partition the hard disk. Choose from:
ja: 設定しておくことをお勧めします。 &ay; がハードディスクに対してパーティション設定を行うにあたって、その大まかな方針を指定します。下記のいずれかを指定します:

source: <literal>all</literal> , uses the whole device while calculating the new partitioning.
ja: <literal>all</literal>: 新しいパーティションを作成する際、ディスク全体を使用するようにします。

source: <literal>linux</literal> , only existing Linux partitions are used.
ja: <literal>linux</literal>: 既存の Linux パーティションのみを使用します。

source: <literal>free</literal> , only unused space on the device is used, no existing partitions are touched.
ja: <literal>free</literal>: デバイス内の未使用領域のみを使用し、それ以外のパーティションについては何も変更しないようにします。

source: <replaceable>1,2,3</replaceable> , a list of comma-separated partition numbers to use.
ja: <replaceable>1,2,3</replaceable>: 使用すべきパーティションの番号をカンマ区切りで指定します。

source: Optional, specifies the type of the <literal>drive</literal> . The default is <literal>CT_DISK</literal> for a normal physical hard disk. The following is a list of all options:
ja: 任意指定です。 <literal>drive</literal> の種類を指定します。通常の物理ハードディスクの場合、既定値は <literal>CT_DISK</literal> になります。下記のいずれかを指定してください:

source: <literal>CT_DISK</literal> for physical hard disks (default).
ja: <literal>CT_DISK</literal>: 物理的なハードディスク (既定値)

source: <literal>CT_LVM</literal> for LVM volume groups.
ja: <literal>CT_LVM</literal>: LVM ボリュームグループ

source: <literal>CT_MD</literal> for software RAID devices.
ja: <literal>CT_MD</literal>: ソフトウエア RAID デバイス

source: <literal>CT_DMMULTIPATH</literal> for Multipath devices (deprecated, implied with CT_DISK).
ja: <literal>CT_DMMULTIPATH</literal>: マルチパスデバイス (廃止予定, CT_DISK と同じ意味になります)

source: <literal>CT_BCACHE</literal> for software &bcache; devices.
ja: <literal>CT_BCACHE</literal>: ソフトウエア &bcache; デバイス

source: <literal>CT_BTRFS</literal> for multi-device Btrfs file systems.
ja: <literal>CT_BTRFS</literal>: マルチデバイス型の btrfs ファイルシステム

source: <literal>CT_NFS</literal> for NFS.
ja: <literal>CT_NFS</literal>: NFS

source: <literal>CT_TMPFS</literal> for <literal>tmpfs</literal> file systems.
ja: <literal>CT_TMPFS</literal>: <literal>tmpfs</literal> ファイルシステム

source: Optional. By default &yast; decides what makes sense. If a partition table of a different type already exists, it will be re-created with the given type only if it does not include any partition that should be kept or reused. To use the disk without creating any partition, set this element to <literal>none</literal> . The following is a list of all options:
ja: 任意指定です。既定では &yast; 側で自動的に判断します。異なる種類のパーティションテーブルが既に存在している場合、そのままにしておくべきパーティションや再利用可能なパーティションが含まれている場合を除き、指定した種類のパーティションテーブルを再作成します。何もパーティションを作成せずにディスクを使用したい場合は、この要素を <literal>none</literal> にしてください。

source: This value only makes sense for type=CT_LVM drives. If you are reusing a logical volume group and you set this to <literal>true</literal> , all existing logical volumes in that group will not be touched unless they are specified in the &lt;partitioning&gt; section. So you can keep existing logical volumes without specifying them.
ja: type=CT_LVM のドライブでのみ意味のある項目です。論理ボリュームグループを再利用している場合、この値を <literal>true</literal> に設定すると、そのグループ内に存在する全ての既存論理ボリュームは、それらが &lt;partitioning&gt; で指定されている場合を除き、何も変更が加えられないようになります。そのため、そのままにしておくべき論理ボリュームについては、何も指定しなくて良いことになります。

source: Optional, the default is <literal>true</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>true</literal> です。

source: Enables snapshots on Btrfs file systems mounted at <literal>/</literal> (does not apply to other file systems, or Btrfs file systems not mounted at <literal>/</literal> ).
ja: <literal>/</literal> にマウントされている btrfs ファイルシステムに対して、スナップショットを有効化します (その他のファイルシステムや、 <literal>/</literal> にマウントされていない btrfs ファイルシステムには適用されません) 。

source: Optional, the default is <literal>false</literal> .
ja: 任意指定です。既定値は <literal>false</literal> です。

source: Enables support for Btrfs subvolume quotas. Setting this element to <literal>true</literal> will enable support for quotas for the file system. However, you need to set the limits for each subvolume. Check <xref linkend="ay-btrfs-subvolumes"/> for further information.
ja: btrfs サブボリュームに対するクォータサポートを有効化します。この要素を <literal>true</literal> に設定すると、ファイルシステムに対するクォータサポートを有効化します。なお、制限の設定は各サブボリューム側で行ってください。詳しくは <xref linkend="ay-btrfs-subvolumes"/> をお読みください。

source: Beware of data loss
ja: データ損失への警告

source: The value provided in the <literal>use</literal> property determines how existing data and partitions are treated. The value <literal>all</literal> means that the entire disk will be erased. Make backups and use the <literal>confirm</literal> property if you need to keep some partitions with important data. Otherwise, no pop-ups will notify you about partitions being deleted.
ja: <literal>use</literal> プロパティに設定した値に従って、既存のデータとパーティションの取り扱いが決まります。このプロパティに <literal>all</literal> を指定すると、ディスク全体が消去されます。いずれかのパーティション内に重要なデータが含まれる場合は、あらかじめバックアップを採取するものとし、 <literal>confirm</literal> を指定して確認を行うようにしてください。確認を行うように設定しないと、何もメッセージが表示されないままパーティションが削除されてしまいます。

source: Skipping devices
ja: ドライブを読み飛ばす設定について

source: You can influence &ay;'s device-guessing for cases where you do not specify a &lt;device&gt; entry on your own. Usually &ay; would use the first device it can find that looks reasonable but you can configure it to skip some devices like this:
ja: &ay; の制御ファイル内で &lt;device&gt; 項目を指定せず、 &ay; の自動デバイス判断に任せたい場合、その判断基準を設定することができます。通常は適切なデバイスのうち最初のデバイスを使用するようになっていますが、下記のように設定することで、条件に合致するデバイスを除外できるようになります:

source: &lt;partitioning config:type="list"&gt; &lt;drive&gt; &lt;initialize config:type="boolean"&gt;true&lt;/initialize&gt; &lt;skip_list config:type="list"&gt; &lt;listentry&gt; &lt;!-- skip devices that use the usb-storage driver --&gt; &lt;skip_key&gt;driver&lt;/skip_key&gt; &lt;skip_value&gt;usb-storage&lt;/skip_value&gt; &lt;/listentry&gt; &lt;listentry&gt; &lt;!-- skip devices that are smaller than 1GB --&gt; &lt;skip_key&gt;size_k&lt;/skip_key&gt; &lt;skip_value&gt;1048576&lt;/skip_value&gt; &lt;skip_if_less_than config:type="boolean"&gt;true&lt;/skip_if_less_than&gt; &lt;/listentry&gt; &lt;listentry&gt; &lt;!-- skip devices that are larger than 100GB --&gt; &lt;skip_key&gt;size_k&lt;/skip_key&gt; &lt;skip_value&gt;104857600&lt;/skip_value&gt; &lt;skip_if_more_than config:type="boolean"&gt;true&lt;/skip_if_more_than&gt; &lt;/listentry&gt; &lt;/skip_list&gt; &lt;/drive&gt; &lt;/partitioning&gt;
ja: &lt;partitioning config:type="list"&gt; &lt;drive&gt; &lt;initialize config:type="boolean"&gt;true&lt;/initialize&gt; &lt;skip_list config:type="list"&gt; &lt;listentry&gt; &lt;!-- usb-storage ドライバを使用しているデバイスを読み飛ばす --&gt; &lt;skip_key&gt;driver&lt;/skip_key&gt; &lt;skip_value&gt;usb-storage&lt;/skip_value&gt; &lt;/listentry&gt; &lt;listentry&gt; &lt;!-- 1GB より小さいデバイスを読み飛ばす --&gt; &lt;skip_key&gt;size_k&lt;/skip_key&gt; &lt;skip_value&gt;1048576&lt;/skip_value&gt; &lt;skip_if_less_than config:type="boolean"&gt;true&lt;/skip_if_less_than&gt; &lt;/listentry&gt; &lt;listentry&gt; &lt;!-- 100GB より大きいデバイスを読み飛ばす --&gt; &lt;skip_key&gt;size_k&lt;/skip_key&gt; &lt;skip_value&gt;104857600&lt;/skip_value&gt; &lt;skip_if_more_than config:type="boolean"&gt;true&lt;/skip_if_more_than&gt; &lt;/listentry&gt; &lt;/skip_list&gt; &lt;/drive&gt; &lt;/partitioning&gt;

source: For a list of all possible &lt;skip_key&gt;s, run <command>yast2 ayast_probe</command> on a system that has already been installed.
ja: &lt;skip_key&gt; で設定できる値の一覧について、詳しくはインストール済みのシステムで <command>yast2 ayast_probe</command> を実行してください。

source: Partition configuration
ja: パーティションの設定

source: Specify if this partition or logical volume must be created, or if it already exists. If set to <literal>false</literal> , you also need to set one of <literal>partition_nr</literal> , <literal>lv_name</literal> , <literal>label</literal> , or <literal>uuid</literal> to tell &ay; which device to use.
ja: 対象のパーティションや論理ボリュームを作成しなければならない場合、もしくは既に存在しているような場合に指定します。 <literal>false</literal> に設定した場合、 &ay; に対して使用すべきデバイスを指示するため、 <literal>partition_nr</literal> , <literal>lv_name</literal>, <literal>label</literal>, <literal>uuid</literal> のいずれかを指定する必要があります。

source: Optional, the partition will be encrypted using one of these methods:
ja: 任意指定です。パーティションの暗号化方式を指定します。下記のいずれかを指定してください:

source: <literal>luks1</literal> : regular LUKS1 encryption.
ja: <literal>luks1</literal> : 通常の LUKS1 形式での暗号化を行います。

source: <literal>luks2</literal> : regular LUKS2 encryption.
ja: <literal>luks2</literal> : 通常の LUKS2 形式での暗号化を行います。

source: <literal>pervasive_luks2</literal> : pervasive volume encryption.
ja: <literal>pervasive_luks2</literal> : 普及型のボリュームの暗号化を行います。

source: <literal>protected_swap</literal> : encryption with volatile protected key.
ja: <literal>protected_swap</literal> : 暫定的な保護鍵を利用して暗号化します。

source: <literal>secure_swap</literal> : encryption with volatile secure key.
ja: <literal>secure_swap</literal> : 暫定的な機密鍵を利用して暗号化します。

source: <literal>random_swap</literal> : encryption with volatile random key.
ja: <literal>random_swap</literal> : 暫定的な乱数鍵を利用して暗号化します。

source: Encryption method selection was introduced in &productname; <phrase os="sles;sled">15 SP2</phrase> <phrase os="osuse">15.2</phrase> . To mimic the behavior of previous versions, use <literal>luks1</literal> .
ja: 暗号化方式の選択機能は &productname; <phrase os="sles;sled">15 SP2</phrase> <phrase os="osuse">15.2</phrase> もしくはそれ以降のバージョンで使用することができます。以前のバージョンと同じ動作にしたい場合は、 <literal>luks1</literal> を指定してください。

source: See <literal>crypt_key</literal> element to learn how to specify the encryption password if needed.
ja: 暗号化パスワードの指定方法については、 <literal>crypt_key</literal> 要素の説明をお読みください。

source: When using regular LUKS encryption, it is possible to customize several aspects of the encryption using <literal>crypt_pbkdf</literal> , <literal>crypt_cipher</literal> or <literal>crypt_key_size</literal> , depending on the exact variant of LUKS that is used. Bear in mind that the encryption method and its corresponding settings may dramatically affect the amount of RAM needed to complete the installation process. Using regular LUKS2 with default parameters typically implies the need of having several gigabytes of RAM in the system in order to encrypt the devices.
ja: 通常の LUKS 暗号化を使用する場合、 LUKS 内で指定する暗号化の種類に応じて <literal>crypt_pbkdf</literal> , <literal>crypt_cipher</literal> , <literal>crypt_key_size</literal> 等の設定を行って細かい調整を行うことができます。なお、使用する暗号化方式とその設定内容によっては、インストール処理を完了するのに必要なメモリ量を劇的に変化させる場合があることに注意してください。特に細かいパラメータを指定せずに LUKS2 を使用する場合でも、デバイスの暗号化を実施するのに数ギガバイト程度のメモリが必要となります。

source: Partition will be encrypted, the default is <literal>false</literal> . This element is deprecated. Use <literal>crypt_method</literal> instead.
ja: パーティションを暗号化するよう指定します (既定値は <literal>false</literal> です)。ただし、この要素は廃止予定になっています。代わりに <literal>crypt_method</literal> を使用してください。

source: Required if <literal>crypt_method</literal> has been set to a method that requires a password (that is, <literal>luks1</literal> , <literal>luks2</literal> or <literal>pervasive_luks2</literal> ).
ja: <literal>crypt_method</literal> でパスワードを設定する必要のある方式 (<literal>luks1</literal> , <literal>luks2</literal> , <literal>pervasive_luks2</literal> のいずれか) を選択した場合に必要となります。

source: Cipher used for LUKS encryption. This value is only honored if the value of <literal>crypt_method</literal> is <literal>luks1</literal> or <literal>luks2</literal> . The format and value of the string must be compatible with the <literal>--cipher</literal> argument of the command <command>cryptsetup</command> .
ja: LUKS で使用する暗号化方式を指定します。この値は <literal>crypt_method</literal> の値が <literal>luks1</literal> または <literal>luks2</literal> である場合にのみ意味を持ちます。設定可能な値とその書式は、 <command>cryptsetup</command> コマンドの <literal>--cipher</literal> パラメータの値と同じです。

source: Key size, in bits, used for LUKS encryption. This value is only honored if the value of <literal>crypt_method</literal> is <literal>luks1</literal> or <literal>luks2</literal> . The value has to be a multiple of 8. The possible key sizes are limited by the used cipher.
ja: LUKS で暗号化を行う際の鍵サイズをビット単位で指定します。この値は <literal>crypt_method</literal> の値が <literal>luks1</literal> または <literal>luks2</literal> である場合にのみ意味を持ちます。また、値は 8 の倍数でなければならないほか、使用する暗号方式によって異なる上限値があります。

source: Password-based key derivation function used for LUKS2 encryption. This is only relevant if the <literal>crypt_method</literal> is <literal>luks2</literal> . The possible values are <literal>pbkdf2</literal> , <literal>argon2i</literal> and <literal>argon2id</literal> . If omitted, the device will be encrypted using the default function of the command cryptsetup. Note that both variants of Argon2 are designed to intentionally consume a big amount of memory during the encryption process. Using any of those functions or omitting this setting (which will likely result in the usage of Argon2) implies bigger RAM requirements to complete the installation process, when compared to a non-encrypted setup.
ja: LUKS2 暗号化で使用されるパスワードベースの鍵導出関数を指定します。この値は <literal>crypt_method</literal> の値が <literal>luks1</literal> または <literal>luks2</literal> である場合にのみ意味を持ちます。設定可能な値は <literal>pbkdf2</literal> , <literal>argon2i</literal> , <literal>argon2id</literal> のいずれかで、何も指定しない場合は cryptsetup コマンドの既定の関数が使用されます。なお、 argon2 の 2 種類の形式はいずれも、暗号化処理時に大きなサイズのメモリを占有するように意図して設計されているため、これらの関数を直接指定した場合や、何も指定しなかった場合 (argon2 が使用される可能性があります) は、暗号化処理を行わない場合に比べてインストール処理時のメモリ要件が厳しくなることに注意してください。

source: LUKS label for the encrypted device. This is only relevant if the <literal>crypt_method</literal> is <literal>luks2</literal> .
ja: 暗号化デバイスに設定する LUKS ラベルを指定します。この値は <literal>crypt_method</literal> の値が <literal>luks2</literal> である場合にのみ意味を持ちます。
